SUBJECT: Appell til det norske parlamentet: støtte til det iranske folket, Irans territorielle integritet og kronprins Reza Pahlavis rolle

BODY:
Ærede medlemmer av det norske parlamentet,

Vi skriver til dere som iranske borgere og støttespillere for menneskerettighetene, bosatt i Norge og andre steder i Europa, for å rette oppmerksomheten deres mot situasjonen for det iranske folket og betydningen av en klar og konsekvent holdning fra Norges side.

Det iranske folket fortjener frihet, verdighet og full anerkjennelse av sine grunnleggende rettigheter. I nesten et halvt århundre har de levd under undertrykkelsen fra Den islamske republikken, et system som har fratatt millioner av borgere deres mest grunnleggende friheter. I dette historiske øyeblikket er det avgjørende at Norge fast og utvetydig støtter det iranske folket i deres kamp for å få slutt på dette regimet.

Millioner av iranere, både i og utenfor landet, krever en slutt på Den islamske republikken og byggingen av et fritt og demokratisk Iran som respekterer menneskerettighetene. I denne historiske prosessen anerkjenner mange iranere kronprins Reza Pahlavi som den eneste lederen med den legitimiteten og troverdigheten som er nødvendig for å representere det iranske folkets vilje. Hans rolle i å lede en fredelig overgang fra Den islamske republikken til et demokratisk system, legitimt valgt av folket, anses av det store flertallet av iranere som grunnleggende viktig.

Vi ber om at:

• Norge fortsetter å støtte det iranske folket politisk og moralsk i deres streben etter frihet og etter slutten på Den islamske republikken.
• Irans territorielle integritet bekreftes som ukrenkelig i alle nasjonale og internasjonale fora.
• Det gis sterk støtte til det iranske folkets legitime vilje til å bestemme sitt lands fremtidige institusjonelle og politiske struktur.
• Kronprins Reza Pahlavis grunnleggende rolle anerkjennes som en sentral skikkelse og kvalifisert leder for å veilede den fredelige overgangen fra Den islamske republikken til et demokratisk system valgt av det iranske folket.
• Maksimal beskyttelse av sivile støttes i alle institusjonelle fora, og at beskyttelsen av befolkningen som ikke er involvert i militære aktiviteter behandles som en absolutt prioritet.

Vi fremsetter denne appellen i respekt for og i felles tilslutning til de demokratiske verdiene som kjennetegner Norge, og i overbevisningen om at frihet, selvbestemmelse og beskyttelsen av sivile er universelt anerkjente prinsipper som må forsvares overalt og i enhver offisiell sammenheng.

Med respekt,
